---
layout: post
category : Thought
tagline: "Watch and Learn"
tags : [Thought, Beginner]
---
{% include JB/setup %}

`2014年的六月，`在校内的一个规模庞大的综合实验室，远东君所在的开发团队总是最忙碌的，我们的任务是为全美顶尖的生命科学家，植物学家和生物学家提供数据存储，分析计算和格式化输出等基于互联网的服务。对比紧张活泼的我们，隔壁的QA团队经常发出悠闲地谈笑声。所以说我们虽然不是创业团队，但是组员各个工作卖力，甚至主动加班：我们采用高效新潮的Clojure作为主要后端语言，偶尔出现的google Go，这些都突显了我组程序员逼格之高，用什么语言都是可以自由选择的。在其他的方面，用的最新的开源技术，比如前不久才发布1.0版的docker.而前端UI用的是最完善的商业化框架GXT.数据存储和管理服务用的开源软件IRODS,云计算服务采用的是成熟的HTCondor分布式计算资源。我所在的组前些年才得到美国国家自然基金会第二轮funding，如果第二个五年没有裁剪funding，被提出了更多更广泛的目标，更换了在NSF内级别更高的监督员，那么这个项目不仅存活下来了，而且被寄予了未来技术储备的厚望，而很多项目最后都是削减甚至停止提供资金源自，具体funding数目是1年1千万美元。

`不得不承认的是，`一旦工作了就会放慢自己学习的脚步，渐渐对上班工作，下班休息，周末hang out的这种模式上瘾，当然琢磨着怎么花掉工资是更有趣的事。作为第一份在美国工作，多少会带着国内的处世姿态，这种状态让我暂时处于劣势，这需要我慢慢隐藏掉这种隐忍的处世态度。简单介绍下我同事的情况，我们组除了一个印度manager，其他5个都是native speakers, 而且已经有家室，工作时间长，经验丰富，跳槽次数也很多。我们互相之间虽然都相敬如宾，即使一起外出吃午餐也很少闲聊，更不会过多的谈论家里的事和生活上的事，不过聊聊最近电影等关于兴趣爱的好这类话题还是经常会有的。这样我们之间虽然会有距离感，但是工作交流都不会有太多的压力和顾虑，因为越多主观的感受，就越难客观的做成事，这种礼貌而且理智的处世态度我很欣赏，尊重隐私是很重要的，不过我向来都是习惯了比我年长的人对我背景的好奇，所以一开始并不太习惯，觉得他们对我不感兴趣，而实际情况不是这样，他们就是这样而已，我需要适应这种不同的处世方式，和他们交流的时候，尽管我是一脸稚气，但是他们却把我当做同龄人对待，如果能够做到自信善言，对话会更自然舒畅，卓有成效。

`另外一个角度，`这一个月摸爬滚打下来，管中窥豹，对企业的基本运营也有了入门级的了解，职位越高，关注的事物越抽象，而且越广泛，这是安安稳稳做一个software engineer完全无法体会的，美国人很多都老老实实，随遇而安，同事里有做了很多年还是普通工程师的，他们聊起技术来侃侃而谈，但是这么久了，交谈起来还只停留在工程师的阶段，关注细枝末节却会忽视全局。这就是为什么将近50人开发的团队唯有的两个印度人都是在管理层，他们做事市侩务实，说话讲究策略，暗藏褒贬。我想这是因为印度的生存状况和中国类似的结果。现身说法，我第一阶段的工作完成的圆满顺利，我们组的印度小老板于是群发邮件把我褒扬了一番，而且顺便在邮件里解释了他自己战略的可行性。在一片褒扬声中，我看到了一个人对我的工作先抑后扬的评价，看得我莫名其妙，一看名字，就是另外一个印度老板，心中顿时一阵无名火，准备在邮件中反击，可是后来想想作为一个实习生，留下一个与世无争，忍辱负重的印象更有利于拿到return offer（事实情况是，就在这个事件一个星期一个，印度老板和我商量下学期来做兼职的事，并且愿意给我最灵活的工作时间，工资可以再商量），于是就匿了。关于怎么反击烙印，mitbbs上面不乏各类内功心法可供参考。

`工作最快乐的部分就是拿工资，`每两周，就会有上千的美金流入我嗷嗷待哺的银行账户，但是高额的税费的确会让到手的钱一下子少了很多，好在我几番周折下，暂时免了手头所有的税，即使有欠税的地方，在每年的deadline之前补上就行了，通过各种方式免税，让钱提前到手有利于个人资金的流动，比如投资，还贷款等等都是可以的。以前总是喜欢阅读不适合自己年龄的读物，从大二开始订了几乎两年的环球企业家杂志，自己不是创业人，短时间也没法创业，即使能够读懂，信息转化率也是非常低的，现在自己每天录入大脑的信息量越来越大，信息类别越来越广，因为这样，自己深度思考的能力也慢慢退化了，大家都有这样的感受，如果一直在使用正在学习的东西，印象会非常深刻。所以从今天开始订阅一年所谓给20岁的年轻人看的理财杂志kiplinger。
